Вариант 4. «Ипподром». 
Ипподром регулярно проводит состязания в беге лошадей. Лошади на соревнования 
13заявляются владельцами, в состязании лошадь участвует вместе с жокеем, который в 
различных состязаниях может работать с различными лошадьми. Жокеи входят в штат 
ипподрома. 
Управление ипподромом владеет информацией: 
о лошадях: кличка лошади, возраст, стаж участия в соревнованиях, владелец, заплаченная 
цена; 
о жокеях: фамилия жокея, стаж, год рождения, адрес; 
о проведенных забегах: дата, номер забега, кличка лошади, фамилия жокея, занятое место. 
Жокей может узнать информацию: только свои данные, проведенные забеги и данные 
о своей лошади - смотрите ниже по пункту, помеченному * (звездочкой). 
Владелец лошади может узнать информацию: только данныесвоих лошадей и 
проведенные ими забеги - смотрите ниже по пункту, помеченному ** (двумя звездочками). 
Необходимо выполнить: 
1. Создать таблицы БД с учетом ограничений целостности данных. 
2. Используя оператор Select, выдать следующую информацию: 
 
по лошади, побеждавшей максимальное количество раз, – сведения о ней, датах 
соревнований и о жокеях (**); 
 
по жокею, участвующему наибольшее количество раз в забегах, – сведения об этом 
жокее и об общем количестве забегов, в которых он участвовал ; 
 
по указанному жокею – сведения о датах забегов, участвовавших в них лошадях и 
занятых местах(*); 
 
по указанному владельцу – список его лошадей с указанием дат забегов и занятых 
мест(**); 
 
по всем забегам – все сведения о проводимых забегах и участвовавших в них 
лошадях за указанный период. 
3. Обеспечить с помощью операторов Insert, Update, Delete обновление информации в 
указанных таблицах. 
4. Создать функцию, который запрещает помещать информацию в таблицу забегов при 
отсутствии соответствия кличек лошадей и фамилий жокеев с аналогичными данными в 
таблицах лошадей и жокеев. 
5. Создать функцию, которая осуществляет распределение призового фонда для тройки 
призеров последнего забега в соотношении 50 %, 30 %, 20 %. В качестве параметра 
передать величину призового фонда. Результаты занести в специальную таблицу. 
6.Создать функцию, которая за указанный период выводит по указанному жокею 
сведения о забегах, где он участвовал(*). 
